# Javascipt 문법

- #### 모든 문자열 옆에 .length 하면 문자열 길이 측정 가능하다.

- #### 변수는 모두 var 자료형으로 한다.

- #### \ 로 줄바꿈 표현가능하다.

- #### ` ${}를 통해 리터럴로 문자열을 표현할 수 있다.

- #### http://opentutorials.org:3000/main?id=HTML&page=12 에서 http는 프로토콜, opentutorials.org는 host(domain)(인터넷에 연결된 특정 컴퓨터), 3000은 포트(컴퓨터에 서버가 여러개 있을 수 있으므로 구분하기 위해 포트 사용)(80은 웹서버용 포트로 기본포트이다), main은 path(어떤 디렉토리의 파일인지), id=HTML&page=12는 query string이다(query string 시작은 ?로 하며 웹서버에게 데이터를 전송할 수 있다)(값 이름, 값은 =로 연결되며 값과 값은 &로 구분).

- #### require('')는 모듈을  import하는 것이다.

- #### url.parse 를 통해 string query르 객체로 확인하고 사용할 수 있다.

- #### 변수에 html을 template형태로 저장하여 response.end에 넣고 실행할 수 있다.

- #### fs.readFile()로 파일을 읽을 수 있다.

- #### ==는 형변환을 고려한 연산자이며 ===는 형변환을 하지 않는 연산자이다.

- #### url.parse로 url에 대한 기본 정보를 가져오고 각각 사용할 수 있다.

- #### response.writeHead(200)은 성공적으로 파일을 전송했다는 뜻이며 404는 파일을 찾을 수 없는 경우를 말한다.  301은 뒤에 url을 표시하며 이 url로 영원히 바뀌었다는 뜻이다.  302는 뒤에 url로 페이지를 redirection 시키라는 뜻이다.

- #### '/' 만 있으면 pathname은 항상 root이며 서버 에러 404를 체크할 수 있다.

- #### 내 컴퓨터 성능 명령어는 sudo htop이다.

- #### Javascript는 배열에 여러 자료형이 들어가는 것이 가능하다(arraylist 형태이다).

- #### fs.readdir()은 해당 폴더의 파일들을 배열 형태로 가져온다.

- #### 메소드가 실행된후 그 메소드 종료 직후에 실행되는 메소드를 콜백 메소드라고 한다.(비동기 프로그래밍에 사용된다)

- #### NPM은 package manager이며 pm2는 js의 오류를 잡아주고 변경내용을 즉시 웹서버에 반영한다.

- #### 사용자가 서버에 데이터를 전송하기 위한 방식에는 html.form이 있다.

- #### form으로 데이터 전송 시 이동할 url을 표시할 수 있고 input을 이용할 때 post를 이용하여 query string을 숨겨야 한다.

- #### 서버로부터 사용자가 데이터를 가져올 때에는 get을 사용한다.(method의 default는 get이다)

- #### createServer에서 request는 브라우저에서 서버에 요청한 정보이며 response는 서버에서 브라우저로 전송할 데이터이다.

- #### request.on의 data를 통해 브라우저로부터 전송받은 값을 버퍼 크기로 받을 수 있다.(데이터 조각이 도착할 때마다 callback 함수가 호출된다)

- #### request.on의 end는 data의 callback이 모두 끝나서 데이터를 모두 전송받으면 실행된다.  Querystring 모듈의 parse를 통해 받은 데이터를 객체화 할 수 있으며 key, value 형태로 데이터를 이용할 수 있다.

- #### 한 페이지에서 작업을 하여 처리한 후 다른 페이지로 튕겨 버리는 것을 redirection이라고 한다.

- #### fs.writeFile로 파일을 생성하고 내용을 저장할 수 있다.(한번 더 선언시 데이터 덮어쓰기가 가능하다)

- #### fs.rename으로 파일의 이름을 바꿀 수 있다.(예전 파일이름, 새로운 파일이름, 콜백함수를 인자로 준다)

- #### 삭제 기능은 http 링크를 통해 이루어져서는 안됀다.

- #### 삭제 기능은 form에 onsubmit을 추가하여 삭제 여부를 다시 확인하게 할 수 있다.

- #### fs.unlink로 파일이나 심볼릭 링크를 삭제할 수 있다.

- #### Javascript에서 []는 배열로, {}는 해쉬맵으로 사용 가능하다.

- #### Refactoring은 동작방법은 같으면서 내부 코드를 더 효율적으로 만드는 것을 말한다.(객체화)

- #### module.exports = 를 통해 다른 파일에서 객체를 사용할 수 있게 할 수 있다.

- #### path.parse().base는 query string에서 파일 디렉토리는 제외한 파일 이름만 가져오는 것으로 보안적인 접근을 구현할 수 있다.

- #### npm init 명령어로 자신의 어플리케이션을 패키지로 관리할 수 있다.

- ####  npm install -g는 global로 pm2를 컴퓨터 전역에서 어디서나 쓸 수 있는 독립된 프로그램으로 설치한 것이고 npm install -S는 사용할 프로그램에서만 사용할 작은 부품을 설치하는 것이다.

- #### dependencies는 어떤 소프트웨어에 의존하여 프로그램이 실행되는지 보여주고 연결한다.(의존 관계는 서로 연결되어 있지만 dependencies를 통해 한번에 모두 연결하여 사용할 수 있다)

- #### npm sanitize를 사용하여 사용자가 script로 input을 하여 악성스크립트를 만드는 것을 변환하여 방지할 수 있게 한다. sanitizeHtml(allowedTags:[''])를 통해 허용되는 태그를 만들 수 있다.(Page View Source를 하면 현재 버전으로는 h1과 같은 소스도 없애지만 페이지에 반영은 해준다)